Bibi, kamu membawa
sarinya dengan sangat baik.
Saya tidak bisa memperbaikinya.
Itu akan selesai.  - Apa ini?
Dimana yang lainnya?
Apakah mereka belum siap?
Ibu Swati telah meminta
kami untuk datang tepat waktu.
Tidak apa-apa, Bibi.  Itu
hanyalah 'Holika Dahan'.
Mereka pasti bersiap-siap.
- Ada makan malam sesudahnya.
Tidak enak rasanya terlambat.
Dan..
- Aku minta maaf..
Kami sebenarnya terlambat membeli
oleh-oleh untuk keluarga Reeva.
Wah, apakah semuanya sudah siap?  Ayo pergi.
- Anvi
Anvi masih di dapur.  - Anvi!
Anvi.
Apa ini?
Anda belum siap?
Yah.. Bibi
Saya ingin kembali dan belajar.
Sebenarnya kemarin, kami
menghabiskan
seharian berbelanja.
Saudara Ishaan telah memberi
saya kertas soal lima tahun terakhir.
Saya ingin menyelesaikannya.
Saya bisa tinggal di rumah
dan menyelesaikan soal.
Jika Anda ingin tinggal di
rumah dan belajar, baiklah.
Inilah yang akan saya lakukan.
Begitu saya kembali
Saya memeriksa semua jawaban Anda.
Oke?
Ayolah, Anvi!
Bahkan kamu tidak akan pergi sekarang.
Tunggu.
Apa maksudmu?
Siapa lagi yang tidak pergi?
Iya, Ishaan..
Savi memberitahuku bahwa dia tidak akan ikut bersama kami.
- Apa?
Savi menolak untuk datang?  Lagi?
Tidak, kali ini dia
tidak cukup beruntung
untuk menolak dan
membuat keributan.
Dia tidak diundang.
Tapi bagaimana mungkin?
Mereka mengundang seluruh keluarga.
Mereka pasti berpikir
lebih baik menjauhkan
akar segala kerusuhan
dari partainya.
Itu sebabnya Savi tidak diundang.
Tapi kenapa kamu tidak
mengatakan sesuatu?
Anda seharusnya bersikeras bahwa
mereka harus mengundang Savi.
Bagaimanapun, dia adalah anggota keluarga kami.
- Ishaan.
Terlepas dari keadaan yang
kami terima di depan semua orang
dia adalah istriku dan
menantu perempuanmu.
Ya, tapi bagaimana saya bisa mendiktekannya?
Terserah tuan rumah untuk memutuskan
siapa yang ingin mereka undang.
Benar?  - Tidak, Bibi.
Karena ini menyangkut keluarga kami
kamu seharusnya bersikeras
agar mereka mengundang Savi.
Di keluarga ini,
Andalah yang paling
memperhatikan
norma-norma sosial.
Jika suami diundang
ke acara keluarga
seseorang, istri akan
diundang secara default.
Bagaimana kita bisa
meninggalkannya dan pergi?
Baiklah..
- Biarlah, Pak.
Saya sendiri tidak terlalu
tertarik untuk pergi ke sana.
Aku akan baik-baik saja sendirian di rumah.
Oh.. Kasihan Savi.
Jika dia tidak pergi
bagaimana dia akan memakai sari
yang dibelikan Kak Ishaan untuknya?
Omong kosong!  Bagaimana
sari bisa menjadi seperti ini?
Itu tidak datang
dengan sendirinya, Kak.
Saya mengungkitnya.
Sebenarnya, saya ingin menjernihkan
kesalahpahaman penduduk desa ini.
Dia pikir dia sendiri
yang membayar sarinya.
Tapi itu tidak benar.
Anda tahu betul hal itu.
Saya memeriksa tagihannya.
Jelas dikatakan
bahwa Anda membayar
Rs tambahan.
6000 untuk sari itu.
Bahkan saya menelpon
mereka untuk konfirmasi.
Oh..
Maaf, Saudara Ishaan.
Apakah ini dimaksudkan sebagai kejutan?
Apa aku merusaknya untukmu?
aku.. aku minta maaf.
Savi.. Dengarkan aku!
Haruskah Anda memainkan
trik murahan setiap saat?
Ini dia.
Lebih banyak drama.
"Aku hanya tidak
mengerti satu hal."
'Mengapa orang begitu sering berpura-pura?'
'Mereka berpura-pura memiliki harga
diri yang tinggi, namun pada akhirnya'
'hidup dari uang suaminya.'
Anda tidak menyia-nyiakan kesempatan
untuk meremehkan saya, bukan?
Mengapa Anda
harus membeli sari itu?
Aku sudah memberitahumu dengan jelas hal itu
walaupun aku datang
berbelanja bersama keluargamu
tapi aku hanya akan
membeli apa yang kuinginkan
dan mampu untuk membeli.
'Dan untuk belanjaanku..'
'Saya akan membeli apa yang saya
inginkan dan membayarnya sendiri.'
'Dan itu tidak bisa dinegosiasikan.'
Mengapa Anda harus
menunjukkan kemurahan hati ini?
Apa aku memintamu
membelikan sari untukku?
Apakah kamu tidak mengenal adikmu?
Dia tidak menyia-nyiakan kesempatan
untuk menuduh saya serakah.
Apakah kamu benar-benar mengira aku serakah?
Meskipun kamu sudah mengatakannya
bahwa Anda akan membayar
belanjaan Anda sendiri
Aku masih membeli
sari ini untukmu.
Saya akan memberitahu Anda mengapa saya
melakukannya.  Tapi pertama-tama, beritahu aku
kenapa kamu jauh-jauh
ke Ramtek dari Pune
untuk membeli patung
Ganpati bermuka lima?
Apakah ada yang memintamu melakukannya?
Tidak punya jawaban?
Saya akan memberi tahu Anda alasannya.
Anda memindahkan langit
dan bumi untuk mendapatkannya
idola Ganpati bermuka lima
karena kamu mengetahui
bahwa Bibi Surekha menyukainya
dan memiliki emosi serta
kenangan yang terkait dengannya.
Begitu saja..
Itu sebabnya, aku
membelikan sari itu untukmu.
Karena aku mendengarmu
berbicara dengan pramuniaga.
Bukankah kamu
sudah memberitahunya
bahwa sari itu
mengingatkanmu pada ibumu?
Saya perhatikan Anda memiliki
emosi yang terkait dengannya.
Anda dan saya pada dasarnya
melakukan hal yang sama, Savi.
Itu adalah kemanusiaan.
Tapi saya ingin mengerti.
Setiap kali saya menghormati
perasaan Anda atau mencoba
melakukan sesuatu untuk Anda,
mengapa Anda mengatakannya
aku meremehkanmu?
Tapi jika Anda melakukannya
itu disebut sebagai
'kepedulian' atau 'peduli'.
Mengapa Anda memiliki ego yang begitu besar?
Bahkan jika aku bernapas dengan
susah payah, itu melukai egomu.
Jangan memakai sari
jika Anda tidak mau.
Berikan kepada
seseorang, sumbangkan
atau bakar.  Itu
tidak masalah bagiku.
Tapi itu penting bagiku
bahwa kamu tidak
diundang ke tempat Reeva.
Saya tidak akan meninggalkan Anda di rumah
dan menghadiri acara tersebut sendirian.
Jika aku pergi, aku akan pergi bersamamu.
Tentu saja..
Mungkin tidak
menganggap satu sama lain
sebagai suami istri di hati kita tapi..
Tapi di mata masyarakat
kita sudah menikah kan?
Ada beberapa norma yang
harus dipatuhi setiap orang.
Beberapa tanggung
jawab harus dipenuhi.
Kami diperkenalkan sebagai
pasangan di pesta resepsi kami, bukan?
Kami harus memenuhi
tanggung jawab itu.
Demikian pula jika seseorang
mengundang kita ke suatu
acara, kita harus menghadirinya
bersama-sama.  Sederhana.
Apapun yang aku hanya..
Tolong pikirkanlah
dan bersiaplah dengan tenang.
saya menunggu.
Savi.
Sangat menyenangkan untuk dilihat
bahwa setidaknya seseorang
di keluarga berpikir demikian
ketika seluruh keluarga
diundang ke suatu acara
kamu juga harus diundang.
Kakak ipar Ishaan menghormati
hubungannya denganmu
dan membelamu di
depan semua orang.
Sav..
Tidakkah kamu berpikir begitu
kamu harus mengambil
langkah maju juga?
Untuk menghormati hubungan Anda
dan perasaan Ishaan
kamu harus mendengarkan Ishaan?
Savi, aku tidak bisa memaksamu.
Tapi tolong pikirkan sekali lagi.
Silakan.
Durba.  - Ya?
Jangan pedulikan, sayang.
Tapi kamu seharusnya tidak
mengejek Savi tentang sari itu.
Apakah Anda menyadari betapa
buruknya perasaan orang malang itu?
Sudah lama sekali.
Mereka pasti menunggu.
Sudah setengah jam!
Apakah Savi masih berdebat
dengan Ishaan atau bagaimana?
Ishak!  Apa yang terjadi sayang?
Apakah Savi ikut dengan kita
atau tidak?
Ya ampun!
Lihatlah keindahan ini!
Sangat indah!
Tante.
Saya punya pertanyaan
rumit untuk Anda.
Menurut Anda mengapa
kakak ipar Ishaan
tersenyum melihat Savi?
Apa karena Savi memakai
sari yang dibelikannya untuknya?
Atau karena
dia tampak cantik dalam balutan sari.
Shikha, tidak masalah
kenapa dia tersenyum.
Bagaimanapun, senyuman ini
baik untuk hubungan mereka.
Karena kalau Ishaan sedang tersenyum
karena Savi terlihat sangat cantik
itu berarti kisah
cinta yang lucu dan
manis sedang terjadi
di antara mereka.
Dan kalau..
jika Ishaan sedang tersenyum
karena Savi mengenakan sari
yang dia hadiahkan padanya
itu berarti keduanya
memiliki banyak rasa hormat
satu sama lain di hati mereka.
Dan percayalah padaku
tidak peduli
bagaimana keadaannya
mereka akan tetap
setia dan tulus pada
hubungan mereka sampai
nafas terakhir mereka.
Anda benar, Bibi.
Hanya itu yang
dibutuhkan hubungan ini.
Cinta dan rasa hormat.
Tuhan memberkati kalian berdua!
Apa yang kalian semua lakukan?
Kita sudah terlambat, ayo berangkat.
Ya tentu saja.  - Ayo pergi.
Saya sangat senang akan hal itu
kamu memakai sari ini.
Aku tidak memakainya untukmu.
Aku memakainya untuk ibuku.
Kapan aku bilang kamu
memakainya karena aku?
Katakan padaku sesuatu.
Mengapa Anda merasa kesal ketika
seseorang berbicara baik kepada Anda?
Apakah Anda pernah
berbicara tanpa argumen?
Saya tidak terbiasa dengan semua ini.
Khusus dari Anda dan keluarga.
Ya Tuhan!
Anda tidak mungkin.
Ibu Surekha, Tuan
Yashwant, silakan datang.
Salam!  - Salam..
Apa kabarmu?  - Salam!
Salam!  - Ibu Swati..
Apa kabarmu?
- Tuan Swanand, salam!
Reeva!
Apa kabarmu, sayang?
Kamu terlihat sangat cantik.
Pengaturan yang luar biasa!
Dekorasinya indah.
Reeva telah melakukan semua ini.
Harus kukatakan, putrimu
manis dan berbakat.
Hai!  Anvi dan
Nishikant tidak terlihat.
Di mana mereka?
Ujian Anvi sedang berlangsung.
Jadi, dia belajar di rumah.
Dan Nishikant tiba-tiba
harus berangkat ke Mumbai.
Jadi, dia tidak bisa datang.
Nona Swati, tahukah Anda?
Anvi belajar dengan giat
sehingga aku merasa, dia
akan menulis ujianku juga.
Tidak apa-apa.
Anvi seharusnya bahagia.
Itulah yang paling penting.
Sangat.
Ayo masuk ke dalam.  - Tentu.
Ayo.  - Ayo pergi.
Tuan Swanand!
'Aku sudah memeriksa tagihannya.'
'Anda membayar ekstra Rs.  6000.'
Selamat datang, Savi!
Silakan datang.
Kakak ipar melakukan ini.
Haruskah aku mengatakan sesuatu?
Ini adalah 'Holika Dahan'
pertama kami di Pune.
Dan saya ingin mengucapkan
terima kasih kepada Anda semua.
Khususnya Tuan Dekhmukh.
Semua orang memanggilnya
'Paman' dengan penuh kasih sayang.
Anak-anak memanggilku paman.
Anda tidak memanggil saya paman.
Tentu saja tidak..
Saya akan memanggil Anda Tuan Deshmukh.
Saya melihat semua
karya sosial Anda di internet.
LSM yang Anda jalankan..
Ini adalah secercah harapan
bagi para gadis tunawisma.
Dan Anda telah menyediakannya
lingkungan yang aman
bagi gadis-gadis itu.
Anda memotivasi mereka untuk tumbuh.
Ngomong-ngomong, Anda
melakukan pekerjaan yang terpuji.
Kami sangat beruntung
memiliki Anda di sini.
Pekerjaan sosial!
Saya tidak terlalu menyukai istilah ini.
Mengapa?
- Lihat, apa yang saya lakukan bukanlah pekerjaan.
Itu adalah tugas semua orang.
Dunia ada karena perempuan
dan anak perempuan.
Kita harus merawat mereka.
Benar?
'Apa yang sedang kamu lakukan?'
'Aku tidak suka sentuhanmu.'
Ibu Swati..
Kakak tidak suka dipuji.
Dia percaya bahwa
kita tidak boleh
memamerkan karya
yang kita lakukan.
Benar?  - Surekha..
Itu sudah cukup.  Silakan.  Oke?
Jangan percaya internet.
Seseorang dapat menulis
apa saja di internet.
Saya mencoba melakukan sebanyak yang saya bisa.
Hanya itu saja.
- Lihat, dia mengubah topik.
"Saya tidak akan mengatakan
apa pun kepada siapa pun."
'Saya tidak ingin menganggap
penting masalah ini.'
'Tinggal beberapa hari lagi.'
'Maka semuanya akan beres.'
Ayo, Tuan Deshmukh!
Kalian pasti pernah melihat
kalau saudara laki-laki dari
saudara perempuan
memelintir telinga pengantin pria.
Tapi hari ini, aku ingin
memelintir telingamu.
Dan saya ingin
memberi tahu Anda hal itu
ketika orang memuji
Anda atas kerja baik Anda
maka kamu harus menerimanya.
Agar orang-orang
mengetahui pekerjaan yang
Anda lakukan dan mereka
terinspirasi oleh Anda.
Sungguh, Mukul!
Anda melakukan perbuatan yang sangat baik.
Saya bangga padamu.
Aku kehabisan kata-kata.
Ini sudah waktunya.
Ayo lakukan ritualnya.
Oleh karena itu,
saya mohon kepada
Pak Mukul untuk
melakukan ritual ini.
Seperti yang dikatakan..
Seorang manusia mulia harus
melaksanakan setiap tugas yang bermanfaat.
Ayolah, Paman.  Ayo pergi.
Ayolah, Paman.  Silakan.
Tolong, Mukul.
Ayo, lanjutkan.
Saya ingin mengucapkan terima kasih
karena telah memberi saya kehormatan ini.
Tapi aku tidak pantas menerima ini.
Aku tidak punya hak..
- Kamu pantas mendapatkannya, Mukul.
Anda berhak mendapatkannya.
Dan Ibu Swati memberitahumu
dengan penuh kasih sayang.
Anda harus menghormatinya.
Dengar, aku bisa mengabaikan
siapa pun kecuali Surekha.
Ayo pergi.
Berikan padanya.
Tunggu sebentar.
Anda benar sekali.
Anda tidak berhak
melakukan ritual ini.
Sav, apa yang kamu lakukan?
Apa masalahmu?
Anda menciptakan rintangan dalam setiap
pekerjaan yang membawa keberuntungan.
Apakah Anda menikmatinya atau
sudah menjadi kebiasaan Anda?
Dan apa maksudmu dengan ini?
Tolong jangan salah paham.
Saya tidak bermaksud menghinanya.
Yang aku katakan hanyalah
karena kita telah
berkumpul di sini..
Anda dan bibi datang ke Pune.
Anda berada di sini untuk ulang tahun
pernikahan bibi dan paman yang ke-35.
Mereka menegaskan kembali
sumpah mereka satu sama lain.
Mereka adalah anggota
keluarga yang paling tua.
Dan masyarakat
Ramtek percaya bahwa
pasanganlah yang
melakukan ritual ini
singkirkan semua rintangan.
Dan hanya hal-hal baik yang
tersisa dalam hidup mereka.
Menurut saya
paman dan bibi harus
melakukan ritual ini.
Tidakkah Anda ingin pernikahan
mereka dipenuhi kebahagiaan
dan sukses?
Menurutku, mereka
harus melakukan ritual ini.
Benar, Paman?
Apakah saya mengatakan yang sebenarnya?
Bahkan menurutku, Savi benar.
Bagaimanapun..
Ini akan menjadi hadiah
dan kesempatan terbaik
untuk kakak ipar
dan kakak ipar, kan?
Mereka harus melakukan ritual ini.
Sesuai apa yang Savi katakan..
Ibu mertua dan ayah mertua
harus melakukan ritual ini.
Mukul, bahkan
menurutku Savi benar.
Kita harus memberikan kesempatan
ini kepada Surekha dan Tuan Yashwant.
Ini ulang tahun pernikahan
mereka yang ke 35, bukan?
Tentu saja.
Bahkan aku menginginkan hal yang sama.
Kakak ipar dan Surekha
harus melakukan ritual ini.
Tidak, Saudaraku.
- Apa yang kamu katakan?
Anda akan melakukan ritual ini.
Hanya itu saja!
Bagaimanapun, kami sangat bahagia
dalam kehidupan pernikahan kami.
Tapi kami ingin Anda
berdua lebih bahagia.
Tolong jangan menolak.
Paman..
Saat paman tidak ada masalah
kalian berdua tidak
boleh menolak hal ini.
Kakak ipar, Surekha.. Ayo..
Surekha, Kakak Ipar..
Ayolah.. Jangan tunda lagi.
Pasangan suami istri
dapat memulai pradaksina.
Pendeta, bisakah
kamu memberiku piring?
Sav..
Ini dia.
Savi, kamu baru saja menjelaskan kepada kami
pentingnya ritual ini
untuk pasangan suami istri.
Dan Anda berdua
baru saja menikah.
Anda berdua harus
melakukan ritual ini.
Tolong, Ishaan.  Anda harus
melakukan ritual ini dengan Savi.
Silakan!
Ishaan, jika kamu melakukan
ritual ini dengan memegang sarinya
maka kalian berdua
akan menikah lagi.
'Ini adalah 'Holi' pertama
kami setelah pernikahan kami.'
'Kami belum menikah.'
'Kita belum menikah?  - TIDAK!'
'Ayo kita menikah sekarang.
- Pak, selamat 'Holi'.  - TIDAK..'
'Berhenti!
Saya belum menikah dengan Reeva.'
'Jadi dia tidak sedang
mempermainkan 'Holi' denganku.'
'Kami akan menikahkan
kalian berdua sekarang.'
'Ini dia.  Ayo, menikah.'
'Aku akan mendapatkan warna merah terang lagi.'
'Sementara itu, jaga Ishaan.'
'Tuan, bangun.'
'Kamu tidak diperbolehkan
tidur sebelum menikah.'
'Sebelum menikah..'
'Kita sudah menikah, kan?'